eh, existe uma outra coisa, importante? Muito importante também, né?
Ainda na seara do crédito tá
que é o seguinte
quando uma empresa
exporta um produto e quando ela exporta na exportação pro produto,
ser competitivo pro preço do produto, ser competitivo, né?
Então na exportação não tem incidência de i, c, m s,
não tem p! I
não TEM do PIS, dá COFINS.
Quando você exporta não tem nada a ver com importar, hein,
exportar e mandar pra fora, né?
Importar é trazer pra aqui dentro tem.
Então, quando você exporta, você quer ver aqui. Oh bem grande? É isso
Por isso, né?
Abreviado aqui quando você exporta não tem incidência desses tributos aqui. Oh,
ah, Renato mas espera aí, se não tem incidência na saída, que é uma exportação,
e eu tenho na entrada,
Como é que vão ficar esses créditos? Simples?
Simples, né Eu mantenho esses créditos quando eu compro,
eu compro pares de sapatos, né?
Que eu vou exportar, tá, Então eu tenho crédito de SMS de cinco mil!
Eu tenho crédito de I p i de nove mil.
Eu tenho crédito
de oitocentos e vinte e cinco do PIS e de três setecentos e oitenta da COFINS!
Opa esse dois aqui ficou oh péssima, oitocentos e vinte e cinco Tá bom!
Eu tenho esses créditos na minha saída na minha saída,
porque a exportação não tem tributação, oh exportação, não tem tributação.
Mas na compra tem que que eu faço com esses créditos.
Eu mantenho esses créditos pra aproveitá-los
aqui pro mercado interno.
Quando eu fizer vendas no mercado interno, tem tributação,
só não tem na exportação.
Okay, né? Então quando eu fizer vendas no mercado interno eu vou ter tributação.
Mas como, né?
Eu comprei uns insumos que foram pra exportação, então eu fiquei com crédito.
Não teve débito na saída porque eh existe uma imunidade, né?
Então, o que que eu faço com todos esses créditos? Aqui?
Eu vou aproveitá-los nas vendas, no mercado interno.
Quando eu tiver que recolher tributo, eu abaixo desse valor que eu já tenho aqui.
Okay, né, Bom Então aqui meus caros nós estamos numa seara, né? Que chama-se cator
acumulado
Crédito acumulado é diferente de saldo credor,
minutinho, minutinho, esperto, pegando caneta pegando, sei lá o quê digitando,
desligando todo, né?
Whatsapp. Instagram, Facebook Enfim linkedin desligando a televisão tal e
concentra aqui que tem um mais uma outra bela bela, né? Eh notícia pra vocês tá
quando eu expor? Então eu não tenho tributação Legal! Ótimo.
Compro no mercado interno que quando eu venho tal agora o I C M S
é um imposto estadual, hein?
Olha, prestando atenção como a abrangência do curso, né?
Eh, eh, estão está pra todos os estados, né?
Então, o que eu vou falar agora vale pra legislação de São Paulo, mas basicamente
basicamente não todos os regulamentos, né dos estados. E eu vou chamar
Brasília como Estado, embora seja Distrito federal, né?
Mas só pra facilitar aqui eu vou dizer que são dezessete
esta vinte e sete estados poderia dizer vinte e seis,
mas mais o Distrito Federal, Então vamos facilitar vinte e sete estados tá bom,
todos
tem um regulamento do i c M S Regulamento do I C M S Renato Onde eu acho
isso cfa Secretaria da fazenda ponto gov ponto BR do seu estado Cê está em São Paulo,
então oh c faz é normal s e
então vamos lá vai sapo, elefante, faca,
amor e zulu cê faz tá agora a depender do seu estado Cê faz
SP São Paulo Cê faz R J Rio de Janeiro Cê faz p r
Paraná e c f eh cê faz sei lá enfim a m amazonas.
Então você entra na cê, faz o seu estado e coloca lá regulamento do I c, M s de graça, né?
Na brincadeira, como o pessoal diz, de grátis, né tá?
Não precisa de certificado eletrônico, mais uma vez não precisa de nada, tá?
Precisa ter só boa vontade de entrar oh mais, não!
Você entra lá e olha no regulamento do I C M S. Aonde fala assim da utilização
do crédito acumulado. Veja crédito acumulado.
Não é só o do credor Renato qual que é a diferença porque tá meio,
né Cê não falou ainda vou falar agora.
Crédito acumulado
é todo aquele crédito que eu tenho de entrada
que é tributada e a saída não é tributada.
Importação entra é tributado em sul e a saída não é tributada.
Isso é crédito acumulado.
E o que que é sal do credor? Saldo credor?
É Eu compro mais em um determinado mês do que vendo,
Então eu tenho que recolher na venda.
Lógico, eu me acredito na entrada, óbvio,
mas eu compro cem pares de sapato e vendo só oito.
Então, eu vou ter mais crédito do que débito. Aí eu fico com né!
Saldo do credor é um saldo que eu vou poder usar o mês que vem eh assim Vai, né? Tá,
o crédito acumulado já é diferente.
É aquele que eu compro tributada e a saída não é tributada tecnicamente.
Qual que é a diferença disso?
O crédito acumulado, por exemplo, eu posso a depender de cada estado, hein?
Olha lá vamos entrar na se faz regulamento do I C M S que a depender de cada estado.
Agora eu vou dar o exemplo
aqui de São Paulo. Tá crédito acumulado. O I c M S
consta nos artigos setenta e dois
a oitenta e quatro a oitenta e quatro Isso eh, diz lá.
Olha, cê pode utilizar o crédito acumulado, por exemplo,
pra transferir pra fornecedores pra pagar trinta por
cento do valor das compras que você fez.
Você fez uma compra de dez mil?
Ah, então você transfere três e só paga sete pra ele e transfere três e abate do seu
eh. Eh estoque de crédito, né? Acumulado que você tem?
Você vai fazer uma importação ao invés de você pagar o I C M S lá, né?
Você usa o teu crédito acumulado pra bater também o I C M S.
Que você pagaria na importação, né?
Você vai comprar chassi, novo, pneus, combustível?
Eh itens pro ativo imobilizado equipamentos, né? Eh você vai comprar
motor novo, né? Tudo isso você pode utilizar transferindo para fornecedor?
Renato? Eu posso fazer também a mesma coisa no no sal do credor?
Não, Não, não saldo credor. É só pra ser utilizado mesmo
pra compensação, né?
Então, aqui em São Paulo,
pra você fazer essa transferência tem um procedimento que se chama e daqui e, né?
Então você faz esse
preenche, né? Isso eletronicamente não precisa ir em lugar nenhum, tá?
Cê entra no site da sefa. Aí sim, aí cê precisa do certificado, né Tá?
Você entra no certificado eletrônico, né,
você entra e faz a transferência desse crédito pro fornecedor.
Aí emite uma nota fiscal, né?
E escreve no corpo da nota fiscal
Transferência de crédito acumulado conforme autorização,
né?
Do procedimento? EC número sei lá mil, bata dois mil e três. Pronto!
O teu fornecedor pega essa nota.
Se credita porque ele vai aproveitar esse i c m s pra bater, né? Na NA no I, c. M? S? A.
Recolher! Quando ele fizer as próximas vendas? Tá bom!